### 嘛是提升？
把变量与函数的声明移到编写所处作用域的最上面，叫作**提升**。

如下代码： 

```

console.log(name); // undefined
var name = 'Rewa Fang';
console.log(name); // Rewa Fang 

```
第一次打印`name`时，输出`undefined`而不是抛出异常`ReferenceError`。 正是因为变量`name`声明被提升了。 但只提升声明，赋值不会提升；所以输出`undefined`。
第二次打印时，`name`已经被赋值为`Rewa Fang`。

提升后的代码： 

```
var name；
console.log(name); // undefined
name = 'Rewa Fang';
console.log(name); // Rewa Fang 

``` 

代码改成下面这种写法也是可正常执行的： 

```

name = 'Rewa Fang';
console.log(name); // Rewa Fang 
var name；

``` 

`var name;` 会被提升到最上面。

这是因为编译器在编译阶段会找到代码中所有的**声明**，并绑定在对应的作用域中。而赋值和其它逻辑代码会留在原地；等待执行。 比如： `var a = 1;` 会被编译器看作两个部分声明`var a;`和赋值`a = 1;` ，那么声明会提升到作用域最上面，赋值则在原地等执行。 

包含函数声明也会提升。

#### 函数声明提升

```

sayHi(); // Hello!
function sayHi(){
    console.log('Hello!');
}

```

函数sayHi()可以正常执行；因为函数声明的部分被提升了。提升为：

```

function sayHi(){
    console.log('Hello!');
}
sayHi(); // Hello!

```

函数内部的变量和函数也会提升至函数最上面： 


```
var name = 'Lebron James';
sayHi(); // Hello! Rewa Fang
function sayHi(){
    name = 'Rewa Fang';
    console.log('Hello! '+name);
    var name;
}

```

函数内的name会提升至函数创建的作用域最上面，所以函数内部不会引用到外部name。
内部的name遮蔽了外部变量name。 

提升后：

```

function sayHi(){
    var name;
    name = 'Rewa Fang';
    console.log('Hello! '+name);
}
var name;
name = 'Lebron James';
sayHi(); // Hello! Rewa Fang


```

提升后有一个变化，就是**函数声明会优先于变量提升**。 

比如：

```

console.log(sayHi);

var sayHi = 'Lebron James';

function sayHi(){
    console.log('Hello! ');
}

```

结果会输出：`ƒ sayHi(){console.log('Hello! ');}`  node环境下输出：`[Function: sayHi]`


#### why ？

为什么需要提升？ 

有以下原因： 

* 优化性能； 编译器在代码运行前进行编译会预先处理变量和函数的声明，统一管理作用域。保持代码由上而下的顺序变量在引用之前声明。 不过代码的顺序是可以人为控制的，像Java不需要提升开发者可以有效地管理好变量的声明。 所以这可能并不是最重要的提升原因，也可能是个历史遗留问题。
* 函数间的相互调用； 如下代码，如果函数b没有提升； 函数a中调用就会抛出异常；提升就可以让函数式编程变得更灵活。
    ```
    
     function a (){
        var a = 1;
         return b(a);
     }
     
     function b(num){
        return num * 2;
     }
     
    ```




> PS: ES6中 let const 不会被提升

